ここに 同じ高さで かたむきが ちがう 2種類の 坂道が あります。
あなたは どちらの 坂道に 登りたいですか。
ひとつは 急ですが 短い 坂道です。
急なので 大きな 力が 必要ですが 距離（きょり）は 短いです。
もうひとつは ゆるやかですが 長い 坂道です。
ゆるやかなので 力は 小さくて いいですが 長い 距離（きょり）を 歩かないと いけません。
実は 同じ 高さまで 登るので 2つで 使う 全体の 体力は だいたい 同じに なります。
では このような 状きょうは 他の 場合でも 起きる でしょうか。
この 動画で 見ましょう。
滑車（かっしゃ）を 使った時の 仕事の 大きさに ついて 見ましょう。
滑車（かっしゃ）とは これの ことです。
滑車（かっしゃ）には 定滑車（ていかっしゃ）と 動滑車（どうかっしゃ）の 2種類が あります。
定滑車（ていかっしゃ）とは かべや 天井に 固定されている 滑車（かっしゃ）の ことです。
これも ここに 固定されて いるので 定滑車（ていかっしゃ）です。
動滑車（どうかっしゃ）は 固定されて いません。
自由に 上下に 動くことが できる 滑車（かっしゃ）です。
10kgの 重りを 1mの 高さまで 持ち上げる 時の 仕事の 大きさに ついて 考えます。
こちらの絵と こちらの絵で 分けて 考えましょう。
左の人は 何N ニュートンの力で 引っ張らないと いけないのかを 考えましょう。
荷物の 重さ 10kg を gに 直します。
1kgが 1000g なので 10kgは 10000g です。
1Nとは 100g にかかる 力の ことです。
10000gは 何Nに なるでしょうか。
gから Nに 直す時は 0を 2つ 消します。
10000から 0を 2つ 消した 100N になります。
この人が 荷物を 持ち上げる ためには 100Nの 力が 必要です。
この バネばかりも 100N の力を 示します。
1mの 高さまで 荷物を 持ち上げるには この人は 何m 引っ張らないと いけない でしょうか。
先ほどと 同じで 1mです。
力と 距離（きょり）が 分かりました。
仕事の 大きさは 力×距離（きょり） で 求めることが できます。
100N×1mで 仕事の 大きさは 100J ジュール です。
定滑車（ていかっしゃ）を 使った 場合の 仕事の 大きさは 100Jです。
動滑車（どうかっしゃ）を 追加した 場合の 仕事の 大きさに ついて 考えましょう。
同じように 10kgの 荷物を 1mの 高さまで 持ち上げます。
動滑車（どうかっしゃ）を 使うと 定滑車（ていかっしゃ）だけの 時とは 少し ちがいます。
ここと ここで 持ち上げていると 考えられます。
だから 100Nの 力では なくて 半分の 50Nが 2つで 引っ張っていると 考えられます。
同じ ロープに かかっている 力の 大きさは どこも 同じです。
ここが 50Nなら ここも50Nで ここも 50Nです。
だから この人が 加えている 力の 大きさは 50Nです。
1mの 高さまで 引っ張り 上げる時 この人は 何m 引っ張ったら いいですか。
ここは 2m 引かないと 1mの 高さまで 上がりません。
これが 動滑車（どうかっしゃ） です。
動滑車（どうかっしゃ）は 加える力は 小さくて いいのですが 移動させる 距離（きょり）は 2倍 必要です。
この 2つから 仕事の 大きさ は 50N × 2m です。
仕事の 大きさ は 100J です。
結局は どちらも 同じ 仕事の 大きさに なります。
大きな 力で 短い 距離（きょり）を 移動させる 時と 小さな 力で 長い距離（きょり）を 移動させる 時を 比べます。
同じ 荷物を 同じ 高さまで 持っていく 仕事の 大きさは 同じです。
てこによる 仕事に ついて 考えます。
10kgの 重りを 0.5m だけ 持ち上げる時 荷物が される仕事と 人がする 仕事を 分けて 考えます。
10kgを gに 直します。
1kgは 1000g なので 10kgは 10000g です。
これを 持ち上げる時 何Nの 力が かかる でしょうか。
1N は 100gにかかる 力の 大きさの ことです。
gから Nに 直す時は 0を 2つ 消します。
10000から 0を 2つ 消したら 100Nに なります。
ここには 100Nの 力が かかります。
荷物は 100Nの力が かかり 0.5mだけ 上に 持ち上げられます。
荷物が される 仕事の 大きさを 計算できます。
100N×0.5m=50J です。
これが 荷物が される 仕事です。
人がする 仕事を 考えます。
この人は 実際に 何Nの 力を 加えているのか について 見ます。
てこの ここから 荷物までと ここから 手の ところまでは 1mと 2mです。
1対2の 割合です。
その時の 力の 大きさは 逆の 2対1に なります。
この長さの 逆比に なります。
つまり この人が 加える 力は 50Nです。
半分の 50Nで いいのです。
荷物を 0.5m 持ち上げる時 この人は 何m 下に おすでしょうか。
答えは 0.5mの 2倍の 1mです。
この比も 1対2と なります。
この人が する 仕事の 大きさは どのくらい でしょうか。
50Nの 力を 加えて 1m下に 下ろすので 答えは 50Jです。
先ほどと 同じ 答えです。
結局は 同じ 荷物を 同じ 高さまで 持ち上げる時 荷物が される 仕事も 人が する仕事も 大きさは 同じです。
ここまで 動滑車（どうかっしゃ）や てこなどの 道具を 使って 10kgの 荷物を 1mの 高さまで 持ち上げる時の 仕事の 大きさについて 見ました。
最後は 道具を 使わないで 持ち上げる 場合の 仕事の 大きさについて 見ましょう。
また 斜面（しゃめん）上を このように すべらせながら 10kgの 荷物を 1mの 高さまで 持ち上げる 場合の 仕事の 大きさについて 見ましょう。
このように 荷物を 持ち上げる時 仕事の 大きさは どうなる でしょうか。
10kgの 荷物を この人は 持ち上げないと いけません。
何Nの 力で 持ち上げたら いいでしょうか。
kgを Nに 直します。
まず kgを gに 直します。
今まで 何度か 習っているので 分かると 思います。
10kgは 10000gです。
gを Nに 直す時は 0を 2つ 消します。
10000の 0を 2つ 消して 100Nに なります。
この人は 10kgの 荷物を 持ち上げる ために 上向きに 100Nの 力を 加えます。
持ち上げる 高さは 1mです。
この人がする 仕事の大きさは 100N×1m=100J です。
単純に 荷物を 持ち上げるには 100Jの 力が かかります。
斜面（しゃめん）上を このように すべらせながら 10kgの 荷物を 1mの 高さまで 持ち上げる 場合に ついて 考えます。
斜面（しゃめん）の 角度を 30度と します。
10kgにかかる 重力は 先ほどと 同じで 100Nです。
角度が 30度の場合 この人が こちらの 向きに 引っ張る 力は 半分の 50Nです。
この荷物を 1mの 高さまで 持ち上げる 場合は ここから ここまで 2m 引っ張らないと いけません。
この人が する 仕事を 求めます。
50Nの 力が 加わっています。
力の 向きに 引っ張る 距離（きょり）は 2mです。
そこから 計算すると 仕事の 大きさは 50×2=100J です。
このように 同じ 10kgの 荷物を 1mの 高さまで 持ち上げる 場合は 単純に 荷物を 持ち上げても 斜面（しゃめん）上を すべらせても 仕事の 大きさは 同じです。
これまでに 動滑車（どうかっしゃ）や てこを 使ったり 斜面（しゃめん）上を すべらせる 仕事の 大きさを 考えました。
道具や 斜面（しゃめん）上を 使うと 力は 小さく なります。
ただ 距離（きょり）は 大きく なります。
結局 仕事の 大きさは 単純に 荷物を 持ち上げる 場合と 全く 変わりません。
これを 仕事の原理と 言います。